ABRAÇO TERRESTRE DE MAXIMILIAN
2° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 90 metros
Componentes: V, S, M (uma mão em miniatura
esculpida em barro)
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 150

Você escolhe espaço desocupado de 1, 5 metros
quadrados no solo que você possa ver, dentro do
alcance. Uma mão Média feita de solo compacto se
ergue ali e alcança uma criatura que você posa ver a
até 1, 5 metros dela. O alvo deve realizar um teste de
resistência de Força. Se falhar na resistência, o alvo
sofre 2d6 de dano de concus são e fica impedido pela
duração da magia.

Com uma ação, você pode fazer com que a mão
esmague o alvo impedido, que deve realizar um teste
de resistência de Força. Ele sofre 2d6 de dano de
concussão se falhar na resistência, ou metade desse
dano se obtiver sucesso.

Para se libertar, o alvo impedido pode realizar um
teste de Força contra a CD de resistência da sua
magia . Se obtiver sucesso, o alvo escapa e não estará
mais impedido pela mão.

Com uma ação bônus, você pode fazer a mão
alcançar uma criatura diferente ou se mover para um
espaço desocupado diferente, dentro do alc ance. A
mão solta um alvo impedido se você fizer isso.


ABSORVER ELEMENTOS
1° nível de abjuração
Tempo de Conjuração: 1 reação, que você faz quando
sofre dano de ácido, frio, fogo, elétrico ou trovej ante
Alcance: Pessoal
Componentes: S
Duração: 1 rodada
Localização: GXTC 150

A magia reverte parte da energia recebida,
minimizando seu efeito em você e armazenando-a
no seu próximo ataque corpo-a-corpo . Você tem
resistência ao tipo de dano pertinente , incluindo
do ataque que desencadeou a magia, até o início
do seu próximo turno . Além disso, da primeira vez
que você atingir um ataque corpo- a-corpo no seu
próximo turno, o alvo sofre l d6 de dano extra do tipo
relacionado e a magia termina.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 2°
nível ou superior, o dano extra aumenta em 1d6 para cada
nível do espaço acima do 1°.


AGARRÀO DA TERRA
2° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 90 me tros
Componentes: V
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 150

Escolha uma criatura que você possa ver, dentro do
alcance. Laços amarelados de energia mágica rodeiam
a criatura. O alvo deve ser bem sucedido num teste de
resistência de Força ou seu deslocamento de voo (se
possuir) será reduzido ara O metros ela duração d
magia. Uma criatura voadora afetada por a magia
desce 1 8 metros por tutn o até aterrissar no solo ou a
agia cabar.


ÁRMA SAGRADA
2° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação bônus
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 hora
Localização: GXTC 150

Você imbui uma arma que você toca com o poder
sagrado . Até a magia terminar, a arma emite luz
brilhante em um raio de 9 metros de raio e luz fraca
por mais 9 metros. Além disso, os ataques de armas
feitos com ela provocam 2d8 de dano radiante extra
em um acerto. Se a arma já não é uma arma mágica,
toma-se uma pela duração.

Como uma ação bônus na sua vez, você pode
dispensar essa magia e fazer com que a arma emita
um brilho de esplendor. Cada criatura a sua escolha
que você pode ver dentro de 9 metros de você deve
fazer um teste de resistência de Constituição. Em um
teste falho, uma criatura sofre 4d8 de dano radiante
e é cegada por 1 minuto . Em um teste bem-sucedido ,
uma criatura sofre metade d o dano e não é cegada. No
fim de cada uma de seus turnos, uma criatura cega
pode fazer uma deste de resistência de Constituição,
terminando o efeito sobre si mesmo em um sucesso.


AURORA
5° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V, S, M (um pingente de raio solar
valendo, no mínimo, 100po)
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 150

A luz do amanhecer brilha em um local que você
especifica dentro do alcance. Atê que a magia termine,
um cilindro de 9 metros de raio e 12 metros de altura
de luz brilhante cintila lá. Esta luz é luz solar.
Quando o cilindro aparece, cada criatura dentro dele
deve fazer um teste de resistência de Constituição,
levando 4d10 de dano radiante em uma falha, ou
metade do dano em um bem sucedido. Uma criatura
também deve fazer esse teste sempre que terminar a
sua vez dentro do cilindro.

Se você estiver dentro de 1 8 metros do cilindro, você
pode movê-lo até 1 8 metros como uma ação bônus na
sua vez.

BAFO DE DRAGÃO
2° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação bônus
Alcance: Toque
Componentes: V, S, M (uma pimenta ardida)
Duração: Concentraçào, até 1 minuto
Localização: GXTC 150

Você toca uma criatura disposta e a imbui com o
poder de cuspir energia mágica de sua boca, desde
que tenha uma. Escolha entre ácido, frio, fogo, elétrico
ou veneno. Até a magia terminar, a criatura pode usar
uma ação para exalar energia do tipo escolhido em
um cone de 4,5 metros. Cada criatura nessa área deve
fazer um teste de resistência de Destreza, tomando
um dano de 3d6 do tipo escolhido em uma falha, ou
metade de dano em um bem sucedido.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
omagia usando um espaço de magia de 3 nível ou
superior, o dano aumenta em 1d6 para cada nível do
oespaço de magia acima do 2°.


BOSQUE DE DRUIDA
6° nivel de abjuração
Tempo de Conjuração: 10 minutos
Alcance: Toque
Componentes: V, S, M (visco que foi colhido com
uma foice dourada sob a luz de uma lua cheia
que a magia consome)
Duração: 24 horas
Localização: GXTC 151

Você invoca os espíritos da natureza para proteger
uma área ao ar livre ou subterrânea. A área pode ser
tão pequena como um cubo de 9 metros ou tão grande
quanto um cubo de 27 metros. Edifícios e outras
estruturas são excluídos da área afetada. Se você
conjurar essa magia na mesma área todos os dias por
um ano , a magia dura até que seja dissipada.

A magia cria os seguintes efeitos dentro da
área. Quando você conjura essa magia, você pode
especificar criaturas como aliados que serão imunes
aos efeitos. Você também pode especificar uma senha
que, quando falada em voz alta, toma o falante imune
a esses efeitos.

Toda a área protegida irradia magia. Uma magia
dissipar conjurada na área, se bem-sucedida, remove
apenas um dos seguintes efeitos, não a área inteira.
O conjurador da a magia escolhe o efeito que será
dissipado. Só quando todos os seus efeitos forem
dissipados, essa magia é dissipada.

Névoa Sólida. Você pode preencher qualquer
número de quadrados de 1,5 metros no chão com
névoa espessa, tornando-os fortemente obscurecidos.
A névoa atinge 3 metros de altura. Além disso, cada
metro de movimento através do nevoeiro custa 2
me tros extras. Para uma criatura imune a este efeito,
a neblina não obscurece nada e parece uma névoa
suave, com ciscos de luz verde flutuando no ar.

Matagal Esmagador. Você pode preencher
qualquer número de quadrados de 1,5 metros no
chão, que não estejam preenchidos com nevoeiro, com
ervas daninhas e vinhas, como se fossem afetados
por uma magia vinha constrição. Para uma criatura
imune a este efeito, as ervas datúnhas e as vinhas
são suaves ao toque e se remodelam para servir como
assentos ou camas temporários.

Guardiões do Bosque. Você pode animar até
quatro árvores na área, fazendo com que elas se
desenraizem do solo. Essas árvores possuem as
mesmas estatísticas que uma árvore despertada,
que aparece no Manual dos Monstros, exceto que.
não podem falar, e sua casca é coberta com sim.bolos
druidices. Se al ma criatura não imune a este efeito
entra na área protegida, os guardiões do bosque lutam
até que tenham e pulsado ou matàdo os intrusos.
Os guardiões do bosque também oôedecem, a seus
comandos falados (nenhuma ação exigida por você)
que você emite na área. Se você não lhes dá comandos
e nenhum intruso está presente, os guardiões do
bosque não fazem nada. Os guardiões do bosque
não podem deixar a área protegida. Quando a magia
termina, a magia que os anima desaparece, e as
árvores se enraizam novamente, se possível.

Efeito Mágico Adicional. Você pode escolher entre
um dos seguintes efeitos mágicos dentro da área
protegida:

• Uma rajada de vento constante em dois locais de
sua escolha.

• Crescer espinhos em um local a sua escolha.

• Muralha de vento em dois locais a sua escolha.

Para uma criatura imune a este efeito, os ventos são
uma brisa perfumada e suave e a área do crescer
espinhos é inofensiva.


CATAPULTA
1° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 45 metros
Componentes: S
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 151

Escolha um objeto pesando entre 0,5 e 2,5 quilos
dentro do alcance que não esteja sendo ve stido ou
carregado. O objeto voa em linha reta até 1 8 metro s
na direção que você escolher, antes de cair no chão,
parando prematuramente se atingir uma superfície
sólida. Se o objeto puder atingir uma criatura, a
criatura deve realizar um teste de resistência de
Destreza. Se falhar na resistência, o objeto atinge o
alvo e para de se mover. Em qualquer caso, tanto o
objeto quanto a criatura ou superfície sólida sofrem
3d8 de dano de concussão.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
omagia usando um espaço de magia de 2° nível ou
superior, o peso máximo do objeto que você pode
arremessar com essa magia aumenta em 2,5 quilos,
e o dano aumenta em 1d8, para cada nível do espaço
oacima do 1°.


CAUSAR MEDO
1° nível de necromancia
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 151

Você desperta o senso de mortalidade em uma
criatura que você possa ver dentro do alcance. O alvo
p recisa ser bem sucedido em teste de resistência de
Sabedoria ou se tornará amedrontada por você até que
a magia termine. O alvo amedrontado pode repetir o
teste de resistência ao fim de cada um de seus turnos,
terminando o efeito em si mesmo com um sucesso.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
omagia usando um espaço de magia de 2° nível ou
superior, você pode adicionar uma criatura extra
como alvo para cada nível do espaço acima do 1°. As
criaturas precisam estar a no máximo 9 metros uma
da outra quando você as incluir como alvos.


CERIMÔNIA
1° nível de abjuração (ritual)
Tempo de Conjuração: 1 hora
Alcance: Toque
Componentes: V, S, M (pó de prata valendo , no
mínimo, 2 5po que a magia consome)
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 151

Você realiza uma cerimônia religiosa especial
infundida com magia. Quando você conjura a magia,
escolha um dos ritos seguintes, cujo alvo deve estar
dentro de 3 metros de você durante toda a conjuração.

Expiação. Você toca uma criatura disposta cujo
alinhamento mudou e você faz um teste de Sabedoria
(Intuição), CD 20. Em um teste bem-sucedido, você
restaura o alvo para o alinhamento original.

Abençoar Água. Você toca um frasco de água e faz
com que se torne água benta.

Rito de Passagem. Você toca um humanoide que
sej a um jovem adulto. Pelas próximas 24 horas,
sempre que o alvo fizer um teste de habilidade, ele
pode rolar um d4 e adicionar o número rolado ao teste
de habilidade. A criatura pode se beneficiar deste rito
apenas uma vez.

Dedicação. Você toca um humanoide que desej a se
dedicar aos serviços do seu deus . Pelas próximas 24
horas, sempre que o alvo faz um teste de resistência,
ele pode rolar um d4 e adicionar o numero rolado ao
teste. A criatura pode se beneficiar desse rito apenas
uma vez.

Casamento. Você toca humanoides adultos
dispostos a serem unidos em matrimônio. Pelos
próximos 7 dias, cada alvo ganha um bônus de +2
na CA enquanto estiverem a 9 metros um do outro.
Uma criatura pode se beneficiar desse rito novamente
apenas se tornar viúvo.


CHAMADO INFERNAL
5° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 minuto
Alcance: 27 metros
Componentes: V, S, M (um rubi valendo, no
mínimo, 999po)
Duração: concentração , até 1 hora
Localização: GXTC 152

Proferindo um encantamento negro, você convoca um
demônio dos Nove Infernos. Você escolhe o tipo do
demônio, que deve ser um da classificação de desafio
6 ou inferior, como um demônio farpado ou um
demônio barbudo . O demônio aparece em um espaço
desocupado que você possa ver dentro do alcance . O
demônio desaparece quando ele cai para O pontos de
vida ou quando a magia termina.

O demônio não é amigável a você e seus
companheiros. Role iniciativa para o demônio, que tem
o seu próprio turno. Ele está s ob o controle do mestre
e age de acordo com sua natureza em cada um dos
seus turnos, o que poderia resultar em atacar você se
ele achar que pode prevalecer, ou tentando tentá-lo a
empreender um ato maligno em troca por um serviço
limitado. O mestre tem as estatísticas da criatura.

Em cada um de seus turnos , você pode tentar emitir
um comando ao demônio (nenhuma ação requerida
por você) . Ele obedece ao comando se o provável
resultado estiver em conformidade com seus desejos,
especialmente se o resultado atrai-lo para o mal .
Caso contrário, você deve fazer u m teste de Carisma
(Enganação, Intimidação ou PersuasãeJ con estado
pelo teste de Sabedoria (Intuiça0) dele. Você faz o
teste com vantagem os disser o ver adeir nem do
demônio. Se o seú teste falhar, o dem nio se torna
imune aos sçua coniandos ve brus du11ante a duração
da magia, embora ainda possa realizar seus comandos
se ele escolher. Se seu teste for bem sucedido , o
demônio executa seu comando - como \"ataque meus
inimigos\", \"explore a sala ã frente" ou \"carregue esta
mensagem para a rainh\" - até completar a atividade,
ao ponto em que ele retorna a você para informar tê-lo
feito.

Se sua concentração terminar antes que a magia
chegue ã sua duração total, o demônio não desaparece
se ele tiver se tomado imune a seus comandos
verbais . Em vez disso, ele atua da maneira que ele
escolher durante 3 d6 minutos, e então desaparece.

Se você possui um talismã de demônio individual,
você pode convocar aquele demônio se for da
classificação de desafio apropriada mais 1, e ele
obedece a todos os seus comandos, sem. necessidade
de testes de Carisma.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 6° nível ou
superior, a classificação de desafio aumenta em 1 para
cada nível do espaço de magia acima do 2°.


CHUVA DE BOLAS DE NEVE DE SNILLOC
2° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 27 metros
Componentes: V, S, M (um pedaço de gelo ou uma
pequena lasca de pedra branca)
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 152

Uma rajada de bolas de neve mágicas emerge de um
ponto que você escolher, dentro do alcance. Cada
criatura numa esfera de 1,5 metro de raio cen trada
no ponto deve realizar um teste de resistência de
Destreza. Uma criatura sofre 3d6 de dano de frio se
falhar na resistência, ou metade desse dano se obtiver
sucesso.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 3o nível ou
superior, o dano aumenta em 1d6 para cada nível do
espaço acima do 2°.


CONTROLAR CHAMAS
Truque de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: S
Duração: Especial
Localização: GXTC 152

Você escolhe uma chama não mágica que você possa
ver, dentro do alcance, e que ocupe até um cubo
de 1,5 metros. Você afeta ela de uma das seguintes
formas:

• Você instantaneamente expande a chama em
1,5 metro em uma direção, considerando que exista
madeira ou outro combu stível no local novo.

• Você instantaneamente extingue as chamas
dentro do cubo.

• Você dobra ou reduz à m etade a área de luz plena
e de penumbra emitida pela chama, muda a cor
dela, ou ambos . As mudanças duram por 1 hora.

• Você faz com que formas simples - como um forma
imprecisa de uma criatura, objeto inanimado ou
local - apareçam dentro das chamas e se animem
como você quiser. As formas duram por 1 hora.

Se você conjurar essa magia diversas vezes, você pode
ter até três do s seus efeitos não instantâneos ativos ao
mesmo tempo, e você pode dissipar um efeito desses
com uma ação.


CONTROLAR OS VENTOS
5° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 90 metros
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 hora
Localização: GXTC 153

Você toma controle do ar num cubo de 30 metros que
você possa ver, dentro do alcance. Escolha um dos
efeitos a seguir quando você conjurar essa magia. O
efeito permanece pela duração da magia, a não ser
que você use sua ação num turno subsequente para
mudar para um efeito diferente. Você também pode
usar sua ação para temporariamente parar o efeito ou
par a reiniciar um que você tenha parado.

Lufadas. Um vento sopra dentro do cubo,
continuamente soprando em uma direção horizontal
que você escolher. Você escolhe a intensidade do
vento: calmo, moderado ou forte. Se o vento for
moderado ou forte, ataques à distância com arma
que passarem através ou que forem feitos contra um
alvo dentro do cubo tem desvantagem nas jogadas
de ataque. Se o vento for forte, qualquer criatura se
movendo contra o vento deve gastar 1,5 metros extras
para cada 1,5 metros movidos.

Ventos Ascendentes. Você cria uma ventania
ascendente constante dentro do cubo, er�-endo-se da
borda inferior do cubo. Criatur_a,s que terminarem uma
queda dentro do cubo s frem apenas me ade do da no
de queda. Quando uma criatcir-a no cubo realizar um
salto vertical, e1a p d g tara é-3 metros ais alto
que o normal.

Ventos Descendentes. Você faz com que constantes
rajadas de ventos fortes soprem do topo do cubo.
Ataques à distância com arma que passarem pelo
cubo ou que forem feitos contra alvos dentro dele
tem desvantagem em suas jogadas de ataque. Uma
criatura deve realizar um teste de resistência de
Força se voar no cubo pela primeira vez em um turno
ou se começar seu turno voando nele. Se falhar na
resistência, a criatura ficará caida no chão.


COROA DE ESTRELAS
7° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: V, S
Duração: 1 hora
Localização: GXTC 153

Sete partículas aparentadas a estrelas aparecem
e orbitam sua cabeça até a magia terminar. Você
pode usar uma ação bônus para disparar uma das
partículas contra uma criatura ou objeto a menos de
36 metros de você. Quando fizer isso, faça um ataque
a distância com magia. Em um sucesso. o alvo leva
4dl2 de dano radiante. Indiferentemente de se você
acertar ou errar, a partícula é gasta. A magia termina
mais cedo se você gastar a última partícula.

Se você tiver quatro ou mais partículas restando,
elas emanam luz brilhante em um raio de 9 metros e
de luz fraca mais 9 metros. Se você tiver de uma a três
partículas restantes, elas emanam luz fraca em um
raio de 9 metros.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magi a usando um espaç o de magia de 8 o nível ou
superior, o número de partículas criadas aumenta em
2 para cada nível do espaço de magia acima do 4°.


CRIAR FOGUIERA
Truque de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V , S
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 154

Você cria uma fo gueira no solo em um ponto que você
possa ver, dentro do alcance. Até a magia acabar, a
fogueira preenche um cubo de 1,5 metros. Qualquer
criatura no es p aço da fogueira quando você a conjura
deve ser bem sucedida num teste de resistência de
Destreza ou sofrerá 1d8 de dano de fogo. Uma criatura
também deve realizar o teste de resistência quando
entrar no es paço da fo gu eira pela primeira vez em um
turno, ou terminar seu turno nela.

O dano da magia aumenta em 1d8 quando você
alcança o 5° nível (2d8) , 11° nível (3d8) e 17° nivel
(4d8).


CRIAR HOMÚNCULO
6° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 horas
Alcance: Toque
Componentes: V, S, M (argila, cinzas e raiz de
mandrágora e uma adaga incrustada com joias
valendo, no mínimo, 1000 po que a magia consome)
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 154

Ao recitar um encantamento intrincado, você se corta
com uma adaga incrustada de j oias, levando 2d4
de dano de perfuração que não pode ser reduzido
de forma alguma. Você então gotej a seu sangue
sobre os outros componentes da magi a e os toca ,
transformando-os em um construto especial chamado
homúnculo.

As estatísticas do homúnculo estão no Manual dos
Monstros. Ele é seu companheiro fiel, e morre se você
morrer. Sempre que você terminar um longo descanso ,
você p ode gastar até metade do seus dados de vida,
se o homúnculo estiver no mesmo plano de existência
como você. Quando fizer isso, role cada dado e
adicione o seu modificador de Constituição a ele. Seu
valor máximo de pontos de vida é reduzido pelo total,
e o valor máximo de pontos de vida do homúnculo, e
seus pontos de vida atuais, são ambos aumentados
por ele. Este processo não pode reduzir você para
menos de 1 ponto de vida, e a mudança para o seus
pontos de vida e os do homúnculos terminam quando
você termina o seu próximo descanso longo. A redução
ao seu valor máximo de pontos de vida não pode ser
removido por qualquer meio antes disso, exceto pela
morte do homúnculo.

Você pode ter apenas um homúnculo por vez. Se
você conj urar esta magia enquanto o seu homúnculo
viver, a magia falhará.


DANÇA MACABRA
5° nível de necromancia
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V , S
Duração: Concentração, até 1 hora
Localização: GXTC 154

Fios de poder sombrio pulam de seus dedos para
perfurar até cinco cadáveres pe quenos ou médios
que você pode ver dentro de alcance. Cada cadáver
imediatamente se levanta e se torna morto-vivo. Você
decide se é um zumbi ou um esqueleto (as estatísticas
para zumbis e esqueletos estão no Manual dos
Monstros), e ele ganha um bônus em suas rolagens de
ataque e dano igual ao seu modificador de habilidade
de conjuração.

Você pode usar uma ação de bônus p ara controlar
mentalmente as criaturas que você cria com essa
magia, emitindo o mesmo comando para todas elas.
Para receber o comando, uma criatura deve estar
dentro de 18 metros de você. Você decide que ação
as criaturas tomarão e para onde elas se moverão
durante seu próximo turno, ou você pode emitir um
comando geral, tal qual para protegerem uma càmara
ou passagem contra seus inimigos. Se você não emitir
nenhum comando, as criaturas não fazem nada,
exceto se defender contra criaturas hostis. Uma vez
dada uma ordem as criaturas continuam a segui-la
até completar a tarefa.

As criaturas estão sob seu controle até a magia
terminar, dep ois do que elas se tornam inanimadas
mais uma vez.

Em Níveis Superiores. Quando você conj ura essa
magia usando um espaço de magia de 6o nível ou
superior, você anima até 2 cadáveres adicionais para
cara nível espaç o do magia acima do 5°.


DESTRUIÇÃO ELEMENTAL
4° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 27 metros
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 154

Escolha uma criatura que você possa ver, dentro do
alcance, e escolha um dos tipos de dano a seguir:
ácido, frio, fogo, elétrico ou trovejante. O alvo deve
ser bem sucedido em um teste de resistência de
Constituição ou será afetado pela magia pela duração
dela. Da primeira vez, a cada turno, que o alvo sofrer
dano do tip o escolhido, ele sofre 2d6 de dano extra
do mesmo tipo. Além disso, o alvo perde qualquer
resistência a esse tipo de dano até a magia acabar.

Em Níveis Superiores. Quando você conj ura essa
magia usando um espaç o de magia de 5° nível ou
superior, você pode afetar uma criatura adicional para
cada nível do espaço acima do 4°. As criaturas devem
estar a até 9 metros entre si quando você as escolher.


DIABO DA POEIRA
2° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V, S, M (um punhado de pó)
Duração: Concentração, até 1 minutos
Localização: GXTC 154

Escolha um cubo de ar de 1,5 metro desocu pado
que você possa ver, dentro do alcance. Uma força
elemental que se parece com um diabo da poeira
aparece no cubo e permanece pela duração da magia.
Qualquer criatura que terminar seu turno a até
1,5 metro do diabo da poeira deve realizar um teste
de resistência de Força. Se falhar na resistênci
a criatura sofre 1d8 de dano de concussão e
empurrada 3 metros de distância. Se obtive sucesso
a criaturas sofre metade do dano e não ê empurrada.

Com uma ação bônus, você pode mover diabo da
poeira a é 9 metros ui qualquer direção. Se o diabo
da poeira se mover sobre areia, poeira, terra solta ou
cascalho, ele suga o material e forma uma nuvem de
3 metros de raio de detritos envolta de si que dura até
o início do seu próximo turno. A nuvem na área é de
escuridão densa.

Em Niveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 3° nível ou
superior, o dano aumenta em 1d8 para cada nível do
espaço acima do 2°.


DISPERSÃO
6° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 9 metros
Componentes: V
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 155

O ar vibra em torno de até cinco criaturas de sua
escolha que você pode ver dentro do alcance. Uma
criatura relutante deve ter sucesso em um teste de
resistência de Sabedoria para resistir essa magia.
Você teleporta cada alvo afetado para um espaço
desocupado que você pode ver dentro de 36 metros de
você. Es se espaço deve estar no chão.


DRAGÃO ILUSÓRIO
8° nível de ilusão
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 36 metros
Componentes: S
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 155

Ao reunir filamentos de material das sombras do
Pendor das Sombras, você cria um enorme dragão
sombrio em um espaço desocupado que você pode
ver dentro do alcance. A ilusão dura pela duração da
magia e ocupa seu e spaço como se fosse uma criatura.

Quando a ilusão aparecer, qualquer um de seus
inimigos que o possa ver deve ter sucesso em um teste
de resistência de Sabedoria ou ficará amedro ntado
por 1 minuto. Se uma criatura amedrontada terminar
a sua vez em um local onde não tem linha de visão
para a ilusão, pode repetir o teste de resistência,
terminando o efeito sobre si mesmo em um sucesso.
Como uma ação bônus na sua vez, você pode mover a
ilusão até 18 metros. Em qualquer momento durante
o seu movimento, vocé pode fazer com que ele exale
uma explosão de energia em um cone de 1 8 metros
proveniente do seu espaço. Quando você cria o dragão ,
escolha um tipo de dano: ácido, frio, fogo, elétrico ,
necrótico, ou veneno. Cada criatura no cone deve fazer
um teste de resistência de Inteligência, sofrendo dano
de 7d6 do tipo de dano escolhido em uma falha ou
metade do dano em um sucesso.

A ilusão ê tangível devido ao material de sombra
usado para criá-lo, mas os ataques o erram
automaticamente. É bem sucedido em todos os testes
de resistência, e é imune a todos os dano e condições .
Uma criatura que usa uma ação para examinar o
dragão pode determinar que é uma ilusão sendo bem
sucedido em um teste de Inteligência (Investigação)
contra sua CD de resistência de magia. Se uma
criatura discernir a ilusão pelo que é, a criatura
pode ver através dele e tem vantagem nos testes de
resistência contra seu bafo.


ENCONTRAR MONTARIA MAIOR
4° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 10 minutos
Alcance: 9 metros
Componentes: V, S
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 155

Você convoca um espírito que assume a forma de uma
montaria leal e majestosa. Aparecendo em um espaço
d esocupado dentro do alcance, o espírito assume
uma forma que você escolhe: um grifo, um pegasus,
um peryton, um lobo horrível, um rinoceronte ou um
tigre de dentes de sabre. A criatura tem as estatísticas
fornecidas no Manual dos Monstros para a forma
escolhido, embora seja um celestial, uma fada ou um
demônio (sua escolha) em vez de seu tipo de criatura
normal. Além disso, se ela tiver uma pontuação de
Inteligência de 5 ou inferior, sua Inteligência toma-se
6, e ganha a capacidade de compreender um idioma
de sua escolha que você fala.

Você controla a montaria em comb ate. Enquanto
a montaria estiver dentro de 1,6 quilômetros de
distância de você, você pode se comunicar com ela
de forma telepática. Enquanto estiver montado nela,
você pode fazer qualquer magia que você conjure tem
somente você como alvo também afetar a montaria.

A montaria desaparece temporariamente quando
cai para O pontos de vida ou quando você a dispensa
como uma ação. Conjurar essa magia novamente,
reconvoca a montaria ligada, com todos os seus
pontos de vida restaurados e todas as condições
removidas.

Você não pode ter mais de uma montaria ligada por
esta magia ou encontrar montaria ao mesmo tempo.
Como uma ação, você pode liberar uma montaria
de sua ligação, fazendo com que ela desapareça
permanentemente.

Sempre que a montaria desaparecer, ele deixa para
trás os objetos que estava vestindo ou carregando.


ENERVAÇÃO
5° nível de necromancia
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 155

Uma gavinha de escuridão se proj eta de você, tocando
uma criatura que você pode ver dentro do alcance
para drenar sua vida. O alvo deve fazer um teste
de resistência de Destreza. Em um sucess o, o alvo
recebe 2d8 de dano necrótico e a magia termina. Em
uma falha, o alvo sofre 4d8 de dano necrótico e, até
a magia terminar, você pode usar sua ação em cada
uma dos seus turnos para causar automaticamente
4d8 de dano necrótico ao alvo. A magia termina se
você usa sua ação para fazer qualquer outra coisa, se
o alvo estiver fora do alcance da magia ou se o alvo
tiver cobertura total contra você.

Sempre que a magia causar dano a um alvo,
você recupera pontos de vida iguais à metade da
quant idade de dano necrõtico que o alvo sofre.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 6° nível ou
superior, o dano aumenta em 1d8 para cada nível do
espaço de magia acima do 5°.


ENFEITIÇAR MONSTRO
4° nível de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 9 metros
Componentes: V, S
Duração: 1 hora
Localização: GXTC 155

Você tenta encantar uma criatura que você pode ver
dentro alcance. Ela deve fazer um teste de resistência
de Sabedoria, e o faz com vantagem se você ou seus
companheiros estiverem lutando contra ela. Se ela
falhar no teste de resistência, fica encantada por
você até a magia terminar ou até que você ou seus
companheiros façam qualquer coisa prejudicial a ela.
A criatura encantada é amigável a você. Quando a
magia termina, a criatura sabe que foi encantada por
você.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 5° nivel ou
superior, você pode incluir uma criatura adicional
como alvo para cada nível do espaço de magia acima
do 4°. As criaturas precisam estar dentro de 9 metros
uma da outra quando você às incluir como alvos.


ERUPÇÃO DE TERRA
3° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 36 metros
Componentes: V, S, M (um pedaço de obsidiana)
Duração: Instantãnea
Localização: GXTC 156

Escolha um ponto que você possa ver no solo, dentro
do alcance. Uma fonte de terra e pedras se agita e
emerge num cubo de 6 metros centrado no ponto.
Cada cnatura na área deve realizar um teste de
resistência de Destreza. Uma criatura sofre 3d12 de
dano de concussão se falhar na resistência, ou metade
desse dano se obtiver sucesso. Adicionalmente o solo
na área se torna terreno dificil até ser limpo. Cada
porção de 1,5 metros quadrados da área requer pelo
menos 1 minuto para ser limpa manualmente.

E� Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 4° nível ou
superior, o dano aumenta em 1d12 para cada nível do
espaço acima do 3°.


ESCRITA CELESTE
2° nível de transmutação (ritual)
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Linha de visão
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 hora
Localização: GXTC 156

Você faz com que até dez palavras se forma em uma
parte do céu que você possa ver. As palavras parecem
ser feitas de nuvens e permanecem no local pela
duração da magia. As palavras desaparecem quando
a magia termina. Um vento forte pode dispersas as
nuvens e terminar a magia prematuramente.


ESCURIDÃO ENLOUQUECEDORA
8° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 45 metros
Componentes: V, M (uma gota de piche misturada
com uma gota de mercúrio)
Duração: Concentração, até 10 minutos
Localização: GXTC 156

A escuridão mágica se espalha a partir de um ponto
que você escolher dentro do alcance para preencher
uma esfera de 18 metros de raio até que a magia
termina. A escuridão se espalha em torno dos cantos.
Uma criatura com a visão no escuro não pode ver
através dessa escuridão. Luz não magica, bem como
luz criada por magias da 8° nível ou inferior, não pode
iluminar a área.

Grunhidos, balbuciações e risadas loucas podem ser
ouvidos dentro da esfera. Sempre que uma criatura
começa a sua vez na esfera, deve fazer um teste
de resistência de Sabedoria, sofrendo 8d8 de dano
psíquico em um teste falho, ou metade do dano em
um sucesso.


ESFERA AQUOSA
4° nível de conjuraçao
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 27 metros
Componentes: V, S, M (uma gotícula de água)
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 157

Você conjura uma esfera de água com 3 metros de raio
num ponto que você possa ver, dentro do alcance. A
esfera pode flutuar no ar, mas a não mais de 3 metros
do chão. A esfera permanece pela duração da magia.
Qualquer criatura no espaço da esfera deve realizar
um teste de resistência de Força. Se obtiver sucesso,
uma criatura ê ejetada do espaço para o espaço
desocupado mais próximo fora da esfera. Uma criatura
Enorme ou maior obtém sucesso automaticamente na
resistência. Se fracas sar na resistência, uma criatura
fica impedida pela esfera e é engolfada pela á gu a.
No final de cada turno dela, um alvo impedido pode
repetir o teste de resistência.

A esfera pode impedir no máximo quatro criaturas
Médias ou menores ou uma criatura Grande. Se a
esfera impedir uma criatura além dessa quantidade ,
uma criatura aleatória que já estava impedida por ela
sai da esfera e fica caída num espaço a até 1,5 metros
dela.

Com uma ação, você pode mover a esfera até 9
metros em linha reta. Se ela atravessar um fosso,
penhasco ou outra queda, ela desce em segurança
por ela até estar flutuando a até 3 metros do chão.
Qualquer criatura impedida pela esfera se move com
ela. Você pode arremessar a esfera nas criaturas,
forçando-as a realizar o teste de resistência, mas não
mais de uma vez por turno.

Quando a magia acaba, a esfera cai no chão e
extingue todas as chamas normais a até 9 metros
dela. Qualquer criatura impedida pela esfera ficará
caída no espaço onde ela caiu.


ESFERA CÁUSTICA
4° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 45 metros
Componentes: V, S, M (uma gota de bile de lesma
gigante)
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 157

Você aponta um lugar dentro do alcance, e uma bola
brilhante de 30 centímetros de ácido esmeralda atinge
o ponto e explode num raio de 6 metros. Cada criatura
na área deve realizar um teste de resistência de
Destreza. Se falhar na resistência, uma criatura sofre
10d4 de dano de ácido e 5d4 de dano de ácido no final
do próximo turno dela. Se obtiver sucesso, a criatura
sofre metade do dano inicial e não sofre dano no final
do próximo turno dela.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 5° nivel ou
superior, o dano inicial aumenta em 2d4 pata cada
nível do espaço acima do 4°.


ESFERA TEMPESTUOSA
4° nível de evocaçao
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 4 5 metros
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 mínuto
Localização: GXTC 157

Uma esfera de 6 metros de raio de ar rodopiante surge
do nada, centrada num ponto que você escolher,
dentro do alcance. A esfera permanece pela duração
da magia. Cada criatura na esfera quando ela aparece
ou que termine seu turno nela, deve ser bem sucedido
num teste de resistência de Força ou sofrerá 2d6 de
dano de concus são. O espaço da esfera é de terreno
dificil.

Até a magia acabar, você pode usar uma ação bônus
em cada um dos seus turnos para fazer com que
um relâmpago salte do centro da esfera em direção
de uma criatura, à sua escolha, a até 18 metros do
centro. Faça um ataque à distância com magia. Você
tem vantagem na jogada de ataque se o alvo estiver
dentro da esfera. Se atingir, o alvo sofre 4d6 de dano
elétrico.

Criaturas a até 9 metros da esfera tem desvantagem
em testes de Sabedoria (Percepção) feitos para ouvir.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 5o nível ou
superior, o dano dos seus efeitos aumenta em 1d6
para cada nivel do espaço acima do 4°.


ESPINHO MENTAL
2° nível de adivinhaçao
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: S
Duração: Concentração, até 1 hora
Localização: GXTC 157

Você alcança a mente de uma criatura que você pode
ver dentro do alcance. O alvo deve fazer um teste
de resistência de Sabedoria, sofrendo 3d8 de dano
psíquico em um teste falho, ou metade do dano em
um sucesso. Em uma falha do teste de resistência,
você também sempre conhece a localização do
alvo até a magia terminar, mas somente enquanto
vocês dois estiverem no mesmo plano de existência.
Enquanto você tiver esse conhecimento, o alvo não
pode se esconder de você, e se for invisível, não ganha
nenhum beneficio dessa condição contra você.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura esta
magia usando um espaço de magia de 3° nível ou
superior, o dano aumenta por 1d6 para cada nível do
espaço de magia acima de 2°.


ESPÍRITO CURATIVO
2° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação bônus
Alcance: 18 metros
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 157

Você invoca um espírito de natureza para confortar os
feridos. O espírito intangível aparece em um espaço
que é um cubo de 1,5 metros você pode ver dentro
do alcance. O espírito parece uma besta ou fada
transparente (sua escolha).

Até que a magia termine, sempre que você ou uma
criatura que você pode ver se move para o espaço dos
espíritos pela primeira vez em um turno, ou começa
seu turno lá, você pode fazer com que o espírito
restaure 1d6 pontos de vida dessa criatura (não é
necessária nenhuma ação). O espírito não pode curar
construtos ou mortos-vivos. Como urna ação bônus na
sua vez, você pode mover o espírito até 9 metros para
um espaço que você pode ver.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 3° nível ou
superior, a cura aumenta em 1d6 por nível do espaço
de magia acima do 2°.


ESTÁTICA SINÁPTICA
5° nível de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 36 metros
Componentes: V, S
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 158

Você escolhe um ponto dentro do alcance e faz com
que a energia psíquica exploda lá. Cada criatura em
uma esfera de 6 metros de raio centrada nesse ponto
deve fazer um teste de resistência de Inteligência. Uma
criatura com uma pontuação de Inteligência de 2 ou
inferior não pode ser afetada por esta magia. Um alvo
leva 8d6 de dano psíquico em um teste de resistência
falho, ou metade de dano em um bem sucedido.

Após um teste de resistência falho, um alvo tem
pensamentos confusos por 1 minuto. Durante esse
períod o, ele rola um d6 e subtrai o número rolado de
todos os suas rolagens de ataque e verificações de
habilidade, bem como seus testes de resistência de
Constituição para manter a concentração. O alvo pode
fazer um teste de resistência de Inteligência no final de
cada uma de seus turnos, terminando o efeito sobre si
mesmo em um sucesso.


EVAPORAÇÃO DE ABI-DALZIM-DALZIM
8° nível de necromancia
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 45 metros
Componentes: V, S, M (um pedaço de esponja)
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 158

Você suga a humidade de todas as criaturas num
cubo de 9 metros centrado em um ponto, à sua
escolha, dentro do alcance. Cada criatura na área
deve realizar um teste de resistência de Constituição.
Constructos e mortos-vivos não são afetados, e
plantas e elementais da água fazem esse teste de
resistência com desvantagem. Uma criatura sofre
12d8 de dano necrótico se falhar na resistência, ou
metade desse dano se for bem sucedida.

Plantas não mágicas na área que não sejam
criaturas, assim como árvores e arbustos, murcham e
morrem instantaneamente.


FACA DE GELO
1° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: S, M (uma gota de água ou pedaço
de gelo)
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 158

Você cria um fragmento de gelo e arremessa-o em
uma criatura dentro do alcance. Faça um ataque à
distância com magia contra o alvo. Se atingir, o alvo
sofre 1d10 de dano perfurante. Atingindo ou errando,
o fragmento explode. O alvo e cada criatura a até 1,5
metros do ponto onde o gelo explodiu deve ser bem
sucedido num teste de resistência de Destreza ou
sofrerá 2d6 de dano de frio.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 2° nível ou
superior, o dano de frio aumenta em 1d6 para cada
nível do espaço acima do 1°.


FLECHAS FLAMEJANTES
3° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 hora
Localização: GXTC 158

Você toca uma aljava contendo flechas ou virotes.
Quando um alvo é atingido por um ataque à distância
com arma usando uma munição sacada dessa alj ava,
ele sofre 1d6 de dano de fogo extra. A mágica da magia
termina na munição quando ela atinge ou erra, e a
magia termina quando doze munições forem sacadas
da aljava.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 4° nível ou
superior, a quantidade de munições que você pode
afetar com essa magia aumenta em dois cada nível do
espaço acima do 3°.


FORTALECIMENTO DE PERÍCIA
5° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 hora
Localização: GXTC 158

Sua magia aprofunda a compreensão de uma criatura
de seu próprio talento. Você toca uma criatura
disposta e dá-lhe especialização em uma perícia de
sua escolha; até que a magia termine, a criatura
dobra seu bônus de proficiência para verificações de
habilidade que usem a perícia escolhida.

Você deve escolher uma perícia em que o alvo seja
proficiente e que ainda não esteja se beneficiando de
um efeito, como a Especialização do ladino, que dobre
seu bônus de proficiência.


FORTALEZA PODEROSA
8° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 minuto
Alcance: 1,5 quilômetros
Componentes: V, S, M (um diamante valendo, no
mínimo, 500po que a magia consome)
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 158

Uma fortaleza de pedra irrompe de uma área quadrada
do chão de sua escolha que você pode ver dentro do
alcance. A área tem 36 metros em cada lado, e não
deve ter nenhum edificio ou outras estruturas sobre
ele. Qualquer criatura na área é inofensivamente
levantada à medida que a fortaleza se ergue.

A fortaleza possui quatro torres com bases
quadradas, cada uma com 6 metros de comprimento e
9 metros de altura, com uma torre em cada canto. As
torres estão conectadas entre si por paredes de pedra
que tem 24 metros de comprimento cada, criando
uma área fechada. Cada parede tem 30 centímetros
de espessura e é composta por painéis de 3 metros de
largura e 6 metros de altura. Cada painel é contíguo
com outros dois painéis ou outro painel e uma to e
Você pode colocar até quatro portas de pedra a
parede exterior da fortaleza.

Um pequeno forte fica dentro da área feohada. O
forte tem uma base quadra de 15 metro de cada
lado, e te três pisos com tetos de metros de àltura.
Cada um dos pisos podem ser divididos em tantos
quartos quanto quiser, desde que cada quarto seja
pelo menos 1,5 metros de cada lado. Os pisos da
torre estão conectados por escadas de pedra, suas
paredes tem 6 centímetros de espessura, e os quartos
mtenores podem ter portas de pedra ou arcos abertos
conforme você escolher. O forte é mobiliado e decorado
com? você quiser, e contém comida suficiente para
servir um banquete de nove cursos para até 100
pe_ssoas por dia. Mobília, comida e outros objetos
cnados por esta magia desmorona em pó se removidos
da fortaleza.

Uma equipe de cem servos invisíveis obedece a
qualquer comando atribuído a eles pelas criaturas que
voce designa quando você conjura a magia. Cada servo
funciona como se cnado pela magia servo invisível.

As paredes, torres e forte são todos feitos de pedra
que podem ser danificados. Cada seção de 3 metros
por 3 metros de pedra tem CA 15 e 30 pontos de vida
para cada 1,54 centímetros de espessura. Ele é imune
a veneno e a dano psíquico. Reduzir uma seção de
pedra para O pontos de vida destrói-a e pode fazer
com que as seções conectadas colapsem, a critério do
mestre.

Após 7 dias, ou quando você conjurar esta magiaem
algum outro lugar, a fortaleza se desintegra e afunda
mofensivamente no chão, deixando as criaturas que
estavam dentro dela seguramente no chão.

Conjurar esta magia no mesmo local uma vez a cada
7 dias por um ano torna a fortaleza permanente.


GAIOLA DA ALMA
6° nível de necromancia
Tempo de Conjuração: 1 reação que você.f.μ
quando um humanoid que você pode ver dentro
de 18 metros de você morre
Alcance: 18 metros
Componentes: V, S, M (uma pequena jaula de prata
valendo, no mínimo, 100po)
Duração: 8 horas
Localização: GXTC 159

Esta magia arrebata a alma de um humanoide à
medida que ele morre e o aprisiona dentro da pequena
gaiola que voce usa para o componente material.
Um8: alma roubada permanece dentro da gaiola até a
magia terminar ou até que você destrua a gaiola, o que
termma a magia. Enquanto você tem uma alma dentro
da gaiola, você pode explorá-la de qualquer maneira
descrita abaixo. Você pode usar uma alma presa até
seis vezes. Depois de explorar uma alma pela sexta
vez, ela é liberada e a magia ter mina. Enquanto uma
alma está presa, o humanoide morto de que ela veio
nci9i pode ser revivido.

Roubar a Vida. Você pode usar uma ação bônus
para drenar o vigor da alma e recuperar 2d8 pontos de
vida.

Consultar Alma. Você faz uma pergunta à
alma (não é necessária uma ação) e recebe uma
breve resposta telepática, que você pode entender,
mdependentemente do idioma usado. A alma só
conhece o que sabia na vida, mas deve responder
com smcendade e ao melhor de suas habilidades. A
resposta não é mais do que uma frase ou duas e pode
ser enigmática.

Emprestar Perícia. Você pode usar uma ação
bonus para reforçar-se com a experiência de vida
da alma, fazendo sua próxima rolagem de ataque,
venficaçao de habilidade ou teste de resistência.
Se você não usar esse beneficio antes do início do
próximo turno, ele se perde.

Olhos dos Mortos. Você pode usar uma ação para
nomear um lugar que o humanoide viu na vida, o
que cria um sensor invisível em algum lugar nesse
local se estiver no plano da existência em que você
está atualmente. O sensor permanece durante todo o
tempo que você se concentra, até 10 minutos (como
se estivesse se concentrando em uma magia). Você
recebe informações visuais e auditivas do sensor como
se estivesse no seu espaço usando seus sentidos.

Uma criatura que pode ver o sensor (como um
usando ver o invisível ou visão da verdade) vê uma
imagem translúcida do humanoide atormentado caja
alma você enjaulou.


GOLPE DE ZEPHYR
1° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação bônus
Alcance: Pessoal
Componentes: V
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 160

Você se move como o vento. Até o fim da magia, seu
movimento não provoca ataques de oportunidade.

Uma vez até o fim da magia, você pode se dar
vantagem em uma rolagem de ataque com arma
no seu turno. Esse ataque infringe 1d8 de dano de
energia extra caso acerte. Não importa se acertar ou
errar, sua velocidade de deslocamento aumenta em
9 metros até o final desse turno.


GOLPE TROVEJANTE
Truque de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: S
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 160

Você cria uma violenta explosão sonora, que pode ser
ouvida a até 30 metros de distância. Cada criatura
diferente de você a até 1,5 metros de você deve realizar
um teste de resistência de Constituição. Se falhar na
resistência, o alvo sofre 1d6 de dano trovejante.

O dano da magia aumenta em 1d6 quando você
alcança o 5° nível (2d6), 11° nível (3d6) e 17° nível
(4d6).


GRITO PSÍQUICO
9° nível de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 27 metros
Componentes: S
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 160

Você libera o poder de sua mente para explodir o
intelecto de até dez criaturas a sua escolha que vocé
possa ver dentro do alcance. Criaturas que tenham
uma pontuação de Inteligência de 2 ou inferior não
são afetadas.

Cada alvo deve fazer um teste de resistência de
Inteligência. Em um teste falho, um alvo recebe 14d6
dano psíquico e fica atordoado. Em um teste bem
sucedido, um alvo leva metade do dano e não fica
atordoado. Se um alvo for morto por esse dano, sua
cabeça explode, assumindo que tenha uma.

Um alvo atordoado pode fazer um teste de
resistência de Inteligência no final de cada uma de
seus turnos. Em um sucesso, o efeito atordoante
termina.


GUARDIÀO DA NATUREZA
4° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação bônus
Alcance: Pessoal
Componentes: V
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 160

Um espírito da natureza responde seu chamado
e transforma você em um poderoso guardião. A
transformação dura até a magia terminar. Você
escolhe uma das seguintes formas para assumir: Fera
Primitiva ou Grande Árvore.

Fera Primitiva. Pele bestial cobre seu corpo, seus
traços faciais tornam-se selvagens e você ganha os
seguintes beneficias:

• Sua velocidade de deslocamento aumenta em
3 metros.

• Você ganha visão no escuro com alcance de
36 metros.

• Seus ataques baseados em Força rolam com
vantagem.

• Seus ataques com arma corpo-a-corpo causam dano
extra de 1d6 de dano de energia ao acertar.

Grande Árvore. Sua pele assume a aparência de
um tronco, folhas brotam do seu cabelo e você ganha
os seguintes beneficias:

• Você ganha 10 pontos de vida temporários.

• Você faz testes de Constituição com vantagem.

• Seus ataques baseados em Destreza e Sabedoria
rolam com vantagem.

• Enquanto você estiver no chão, o terreno a menos
de 4,5 metros de você se toma um terreno dificil
para seus inimigos.


IMOLAÇÃO
5° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 27 metros
Componentes: V
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 160

Chamas rodeíam uma criatura que você possa ver,
dentro do alcance. O alvo deve realizar um teste de
resistência de Destreza. Ele sofre 7d6 de dano de
fogo se falhar na resistência, ou metade desse dano
se obtiver sucesso. Se falhar na resistência, o alvo
também se incendeia pela duração da magia. O alvo
em chamas emite luz plena num raio de 9 metros
e penumbra por 9 metros adicionais. No final de
cada um dos turnos dele, o alvo repete o teste de
resistência. Ele sofre 3d6 de dano de fogo se falhar na
resistência e a magia termina com um sucesso. Essas
chamas mágicas não podem ser extintas através de
meios não mágicos.

Se o dano dessa magia reduzir um alvo a 0 pontos
de vida, ele é transformado em cinzas.


INFESTAÇÃO
Truque de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 9 metros
Componentes: V, S, M (uma pulga viva)
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 160

Você provoca uma nuvem de ácaros, pulgas e outros
parasitas a aparecer momentaneamente sobre uma
criatura que você pode ver dentro alcance. O alvo
deve ser bem-sucedido em teste de resistência de
Constituição, ou sofre 1d6 de dano de veneno e se
move 1,5 metros em uma direção aleatória, se ele pode
se mover e sua velocidade é de pelo menos 1,5 metros.
Role um d4 pela direção: 1, norte; 2, sul; 3, leste;
ou 4, oeste. Este movimento não provoca ataques de
oportunidade, e se a direção rolada esti ver bloqueada,
o alvo não se move.

O dano da magia aumenta em 1d6 quando você
alcança 5° nível (2d6), 11° nível (30d6) e 17° nível
(4d6).


INFESTAR DE INIMIGOS
3° nível de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 36 metros
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 161

Você alcança a mente de uma criatura que você
pode ver e força-la a fazer um teste de resistência
de Inteligência. Uma criatura é bem sucedida
automaticamente se for imune a ser amedrontada. Em
falha do teste de resistência, o alvo perde a habilidade
de distinguir amigos de inimigos, em relação a todas
as criaturas que pode ver como inimigos até que a
magia termine. Cada vez que o alvo sofre dano, ele
pode repetir o teste de resistência, terminando o efeito
sobre si mesmo em um sucesso.

Sempre que a criatura afetada escolher outra
criatura como alvo, ele deve escolher o alvo
aleatoriamente entre as criaturas que pode ver dentro
do alcance do ataque, magia ou outra habilidade que
esteja usando. Se um inimigo provoca um ataque de
oportunidade da criatura afetada, a criatura deve fazer
esse ataque se for capaz de fazê-lo.


INUNDAÇÃO DE ENERGIA NEGATIVA
5° nível de necromancia
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V, M (um osso quebrado e um
quadrado de seda negra)
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 161

Você envia fitas de energia negativa a uma criatura
que você pode ver dentro do alcance. A menos que o
alvo seja um morto-vivo, ele deve fazer um lance de
salvação da Constituição, levando 5d12 dano necrótico
em um teste falho, ou metade de dano em um bem
sucedido. Um alvo morto por este dano levanta como
um zumbi no início do seu próximo turno. O zumbi
persegue qualquer criatura que possa ver que esteja
mais próxima dele. As estatísticas do zumbi estão no
Manual dos Monstros.

Se o alvo dessa magia for um morto vivo, o alvo não
faz um teste de resistência. Em vez disso, role 5d12.
O alvo recebe metade do total como pontos de vida
temporários.


INVOCAR DEMÔNIO MAIOR
4° nível d e conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V, S, M (um frasco de sangue de
um humanoide morto nas últimas 24 horas)
Duração: Concentração, até 1 hora
Localização: GXTC 161

Você pronuncia palavras abomináveis, convocando
um demônio do caos do Abismo. Você escolhe o tipo
do demônio, que deve seruμm dos de classificação de
desafio S ou inferior, como um demônio das sombras
ou um balgura. O demônio aparece em um espaço
desocupado que você pode ver dentro do alcance, e o
demônio desaparece quando ele cai para O pontos de
vida ou quando a magia termina.

Role iniciativa para o demônio, que tem seus
próprios turnos. Quando você o convoca e em cada
um de seus turnos, você pode emitir um comando
verbal (não requer nenhuma ação de sua parte),
dizendo o que ele deve fazer no seu próximo turno.
Se você não emitir nenhum comando, ele passa a seu
turno atacando qualquer criatura ao alcance que o
tenha atacado.

Ao final de cada um turn o do demônio, ele faz
um teste de resistência de Carisma. O demônio tem
desvantagem nesse teste de resistência se você disser
seu verdadeiro nome. Em um teste falho, o demônio
continua a te obedecer. Em um teste bem-sucedido, o
controle do demônio termina pelo resto da duração, e
o demônio gasta seus turnos perseguindo e atacando
os não demônios mais próximos da melhor forma
possível. Se você parar de se concentrar na magia
antes de atingir sua duração total, um demônio não
controlado não desaparecerá por 1d6 rodadas se ainda
tiver pontos de vida.

Como parte da conjuração da magia, você pode
formar um círculo no chão com o sangue utilizado
como componente material. O círculo é grande o
suficiente para abranger o seu espaço. Enquanto a
magia dura, o demônio convocado não pode atravessar
o círculo ou prejudicá-lo, e não pode atingir ninguém
dentro dele. O uso do componente material des sa
forma o consome quando a magia termina.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura esta
magia usando um espaço de magia de 5° nível ou
superior, a classificação de desafio aumenta em 1 para
cada nível do espaço de magia acima de 4°.


INVOCAR DEMÔNIOS MENORES
3° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V, S, M (um frasco de sangue de
um humanoide morto nas últimas 24 horas)
Duração: Concentração, até 1 hora
Localização: GXTC 161

Vocé pronuncia palavras abomináveis, convocando
demônios do caos do abismo. Role na tabela a seguir
para determinar o que aparece .

1–2 Dois demônios de classificação de desafio 1 ou menor

3–4 Quatro demônios de classificação de desafio 1/2 ou menor

5–6 Oito demônios de cl assificação de desafio 1/4 ou menor

O mestre escolhe os demônios, como manes ou
dretches, e você escolhe os espaços desocupados que
você pode ver dentro do alcance onde eles aparecem.
Um demônio convocado desaparece quando ele cai
para O pontos de vida ou quando a magia termina.

Os demônios são hostis a todas as criaturas,
incluindo você. Role iniciativa para os demônios
invocados como um grupo, que tem seus próprios
turnos. Os demônios perseguem e atacam os não­
demônios mais próximos da melhor forma possível.
Como parte da conjuração da magia, você pode
formar um círculo no chão com o sangue usado como
componente material. O círculo é grande o suficiente
para abranger o seu espaço. Enquanto a magia dura,
os demônios convocados não podem atravessar o
círculo ou prejudicá-lo, e eles não podem atingir
ninguém dentro dele. O uso do componente material
dessa forma o consome quando a magia termina.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura esta
magia usando um espaço de magia do 6° ou 7° nível,
você convoca duas vezes mais demônios. Se você
lançá-lo usando um espaço de magia do 8° ou 9° nível,
você invoca três vezes mais demônios.


INVULNERABILIDADE
9° nível de abjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: V, S, M (um pequeno pedaço de
adamantina valendo, no mínimo, 500po que a
magia consome)
Duração: Concentração, até 10 minutos
Localização: GXTC 162

Você é imune a todo tipo de dano até a magia
terminar.


IRA DA NATUREZA
5° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 36 metros
Componentes: V, S
Duração: Concentra ção, até 1 minuto
Localização: GXTC 162

Você convoca os espíritos da natureza os instiga
contra seus inimigos. Escolha um ponto gue você
pode ver dentro do alca nce. Os espíritos causam
árvores, pedras e vegetação rasteira em um cubo de 18
metros a partir desse ponte a se tomar enm animados
até o término da magia.

Grama e Vegetação Rasteira. Qualquer área de
terra no cubo que é coberta por grama ou raízes é
considerada terreno dificil para seus inimigos.

Arvores. No início de cada um de seus turnos,
cada um de seus inimigos a até 3 metros de distância
de qualquer árvore deve ter sucesso em um teste de
resistência de Destreza ou sofre 4d6 de dano de corte.

Raízes e Vinhas. No final de cada uma dos seus
turnos, uma criatura a sua escolha que está no chão
na área de cobertura deve ter sucesso em um teste de
resistência de Força ou ficará impedida até o fim da
magia. Uma criatura impedida pode usar uma ação
para fazer um teste de Força (Atletismo) contra seu CD
de resistência de magia, finalizando o efeito sobre si
em caso de sucesso.

Rochas. Como uma ação bônus no seu turno, você
pode causar uma rocha solta na área de cobertura
a se lançar contra uma criatura que você pode ver
na área de cobertura. Faça um ataque de magia a
distância contra o alvo. Num acerto, o alvo recebe 3d8
de dano não mágico de esmagamento, e deve ser bem
sucedido em um teste de resistência de Força ou cair.


LAÇO
1° nível de abjuração
Tempo de Conjuração: 1 minutos
Alcance: Toque
Componentes: S, M (7,5 metros de corda que a
magia consome)
Duração: 8 horas
Localização: GXTC 162

Ao conjurar esta magia, você usa a corda para
criar um círculo com um raio de 1,5 metros no
chão. Quando você termina a conjuração, a corda
desaparece e o círculo toma-se uma armadilha
mágica.

Esta armadilha é quase invisível, exigindo uma
verificação de Inteligência (Investigação) bem-sucedida
contra sua CD de resistência mágica para ser
discernida.

A armadilha dispara quando uma criatura pequena,
média ou grande se move para o chão no raio da
magia. Essa criatura deve ter sucesso em um teste de
resistência de Destreza ou será magicamente presa no
ar, deixando-a pendurada de cabeça para baixo a 90
centímetros acima do chão. A criatura é retida lá até a
magia terminar.

Uma criatura retida pode fazer um teste de
resistência de Destreza no final de cada uma de seus
turnos, terminando o efeito sobre si mesmo em um
sucesso. Alternativamente, a criatura ou outra pessoa
que pode alcançá-la pode usar uma ação para fazer
uma verificação de Inteligência (Arcanismo) contra sua
CD de resistência mágica.

Em um sucesso, o efeito de retenção termina.
Depois que a armadilha é disparada, a magia termina
quando nenhuma criatura está retida por ela.


LÂMINA SOMBRIA
2° nível de ilusão
Tempo de Conjuração: 1 ação bónus
Alcance: Pessoal
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 163

Você entrelaça fios de sombra para criar uma espada
de trevas solidas em sua mão. Esta espada mágica
dura até a magia terminar. Ele conta como uma arma
simples de combate corpo-a-corpo com a qual você
é proficiente. Ela provoca um dano psíquico de 2d8
em um golpe e possui propriedades sutileza, leve e
arremessável (alcance 6/18). Além disso, quando você
usa a espada para atacar um alvo que está em luz
fraca ou na escuridão, você faz a rolagem de ataque
com vantagem.

Se você soltar a arma ou arremessá-la, ela se dissipa
no final do turno. Posteriormente, enquanto a magia
persistir, você pode usar uma ação bônus para que a
espada reapareça na sua mão.

Em Níveis Superiores. Quando você lance esta
magia usando um espaço de magia de 3° ou 4° nível,
o dano aumenta para 3d8. Quando você a conjura
usando um espaço de magia de 5° ou 6° nível, o
dano aumenta para 4d8. Quando você o jo ga usando
um espaço de magia de 7° nível ou superior, o dano
aumenta para 5d8.


LUFADA
Truque de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 90 metros
Componentes: V, S
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 163

• Uma criatura Média ou menor que você escolher
deve ser bem sucedido num teste de resistência de
Força ou será afastada 1,5 metros de você.

• Você cria uma pequena raj ada de ar capaz de
mover um objeto que não esteja sendo segurado
nem carregado e que não pese mais de 2,5 quilos.
O objeto é afastado 3 metro de voce. Ele não é
empurrado com força suficiente para causar dano.

Você cria um efeito sensorial ínofensivo usanda o
ar, como fazer folhas farfalharem, ventos fecharem
persianas ou suas roupas balançarem com uma
brisa.


MANTO DE CHAMAS
6° nível d e transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 163

Chamas correm por seu corpo, emitindo luz plena
num raio de 9 metros e penumbra por mais 9 metros
adicionais pela duração da magia. As chamas não
ferem você. Até a magia acabar, você ganha os
seguintes beneficios:

• Você é imune a dano de fogo e tem resistência a
dano de frio.

• Qualquer criatura que se mover a até 1,5 metros
de você pela primeira vez em um turno ou terminar
o turno dela ai, sofre 1d10 de dano de fogo.

• Você pode usar sua ação para criar uma linha de
fogo com 4,5 metros de comprimento e 1,5 metros
de espessura que se estende de você em uma
direção de sua escolha. Cada criatura na linha
deve realizar um teste de resistência de Destreza.
Uma criatura sofre 4d8 de dano de fogo se falhar
na resistência, ou metade desse dano se obtiver
sucesso.


MANTO DE GELO
6° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 163

Até a magia acabar, gelo cobre seu corpo, e você
ganha os seguintes beneficios:

• Você é imune a dano de frio e tem re sistência a
dano de fogo.

• Você pode se mover por terreno dificil criado por
gelo ou neve sem gastar movimento extra.

• O solo em um raio de 3 metros a sua volta é gelado
e é terreno dificil para criaturas diferentes de você.
O raio se move com você.

• Você pode usar sua ação para criar um cone de
4,5 metros de vento gélido se estendendo da ponta
da sua mão em uma direção de sua escolha.
Cada criatura no cone deve realizar um teste de
resistência de Constituição. Uma criatura sofre 4d6
de dano de frio se falhar na resistência, ou metade
desse dano se obtiver sucesso. Uma criatura que
falhe na resistência contra esse efeito tem seu
deslocamento reduzido à metade até o início do seu
prõximo turno.


MANTO DE PEDRA
6° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 163

Até a magia acabar, pedaços de pedra espalham-se
pelo seu corpo, e você ganha os seguintes beneficios:

• Você tem resistência a dano de concussão, cortante
e perfurante de armas não mágicas.

• Você pode usar sua ação para criar um pequeno
terremoto no solo num raio de 4,5 metros, centrado
em você. Outras criaturas no solo devem ser bem
sucedidas num teste de resistência de Destreza ou
cairão no chão.

• Você pode se mover através de terreno dificil feito
de terra ou rocha sem gastar movimento extra.
Você pode se mover através de terra sólida ou rocha
como se fosse ar e sem se desestabilizar, mas você
não pode terminar seu movimento nela. Se você o
fizer, você será ejetado para o espaço desocupado
mais próximo, a magia acaba e você fica atordoado
até o final do seu próximo turno.


MANTO DE VENTO
6° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 164

Até a magia acabar, ventos correm em volta de você, e
você ganha os seguintes beneficios:

• Ataques à distância com arma feitos contra você
tem desvantagem na jogada de ataque.

• Você ganha deslocamento de voo de 18 metros. Se
você ainda estiver voando quando a magia acabar
você cai, a não ser que possa prevenir isso de
alguma forma.

• Você pode usar sua ação para criar um cubo de
4,5 metros de ventos r,odopian e$ centrados num
ponto que você possa ver, a até 18 metros de você.

Cada criatura na áreá deve realizar um teste de
resistência de Força. Uma criatura sofre 2d10 de
dano de concussão se falhar na resistência, ou
metade desse dano se obtiver sucesso. Se uma
criatura Grande ou menor falhar na resistência,
essa criatura também será empurrada até 3 metros
para longe do centro do cubo.


MAREMOTO
3° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 36
Componentes: V, S, M (uma gota de águ a)
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 164

Você conjura uma onda de água que se choca contra
uma área dentro do alcance. A área pode ter até 9
metros de comprimento, 3 metros de largura e 3
metros de altura. Cada criatura na área deve realizar
um teste de resistência de Destreza. Se fracassar,
uma criatura sofre 4d8 de dano de concussão e estará
caída no chão. Se obtiver sucesso, uma criatura sofre
metade desse dano e não será derrubada. A água
então se espalha pelo solo em todas as direções.
Extinguindo chamas desprotegidas em sua área e a
até 9 metros dela.


METAMORFOSE EM MASSA
9° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 36 metros
Componentes: V, S, M (um casulo de uma lagarta)
Duração: Concentração, até 1 hora
Localização: GXTC 164

Você transforma até dez criaturas de sua escolha
que você pode ver dentro do alcance. Um alvo
ínvoluntário deve ter sucesso em um teste de
resistência de Sabedoria para resistir à transformação.
Um metamorfo não disposto é bem sucedido
automaticamente no teste de resistência.

Cada alvo assume a forma de uma besta a sua
escolha, e você pode escolher a mesma forma ou
formas diferentes para cada alvo. A nova forma
pode ser de qualquer animal que você já viu cuja
classificação de desafio seja igual ou inferior à do alvo
(ou metade do nível do alvo, se o alvo não tiver uma
classificação de desafio). As estatísticas de jogo do
alvo, incluindo pontuação de habilidade mental, são
substituídas pelas estatísticas de o animal escolhido,
mas o alvo mantém seus pontos de vida, alinhamento
e personalidade.

Cada alvo ganha uma número de pontos de vida
temporários igu al aos pontos de vida da sua nova
forma. Esses pontos de vida temporários não podem
ser substituídos por pontos de vida temporários de
outra fonte. Um alvo retoma à sua forma normal
quando não tem mais pontos de vida temporários ou
morre. Se a magia terminar antes disso, a criatura
perde todos os seus pontos de vida temporários e
reverte para a sua forma normal.

A criatura é limitada nas ações que pode realizar
pela natureza da sua nova forma. Não pode falar,
conjurar magias ou fazer qualquer outra coisa que
exija mãos ou fala.

Os equipamentos do alvo se fundem na nova
forma. O alvo não pode ativar, usar, empunhar ou se
beneficiar de qualquer do seu equipamento.


METEOROS MOMENTÂNEOS DE MELF
3° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: V, S, M (salitre, enxofre e alcatrão
de pinheiro formando um cordão)
Duração: concentração, até 10 minutos
Localização: GXTC 164

Você cria seis pequenos meteoros no seu espaço.
Eles voam no ar e orbitam você pela duração da
magia. Quando você conjura essa magia - e com uma
ação bónus em cada um dos turnos subsequentes
- você pode gastar um ou dois meteoros, enviando-
os diretamente para um ponto ou pontos que você
escolher, a atê 36 metros de você. Quando um
meteoro alcança seu destino ou atinge uma superficie
sólida, ele explode. Cada criatura a até 1,5 metros do
ponto onde o meteoro explodiu deve realizar um teste
de resistência de Destreza. Uma criatura sofre 2d6 de
dano de fogo se falhar na resistência, ou metade desse
dano se obtiver sucesso.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura
essa magia usando um espaço de magia de 4° nível
ou superior, a quantidade de meteoros que você cria
aumenta em dois para cada nível do espaço acima
do 3°.


MOLDAR ÁGUA
Truque de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 9 metros
Componentes: S
Duração: Especial
Localização: GXTC 165

Você escolhe uma área de á gua que você possa ver,
dentro do alcance, e que caiba num cubo de 1,5
metros. Você manipula-a de uma das seguintes
maneiras:

• Você move instantaneamente ou, de al guma
outra forma, muda o curso da água como você
ordenar, até 1,5 metros em qualquer direção.
Esse movimento não tem força suficiente para
causar dano.

• Você faz com que a água forme formas simples e
se anime como você ordenar. Essa mudança dura
por 1 hora.

• Você muda a cor ou opacidade da águ a. A água
deve ser modificada da mesma forma por inteiro.
Essa mudança dura por 1 hora.

• Você congela a água, considerando que não haja
criaturas nela. A águ a descongela em 1 hora.

Se você conjurar essa magia diversas vezes, você pode
ter atê dois dos seus efeitos não instantâneos ativos ao
mesmo tempo, e você pode dissipar um efeito desses
com uma ação.


MOLDAR TERRA
Truque de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 9 metros
Componentes: S
Duração: Especial
Localização: GXTC 165

Você escolhe uma porção de detritos ou pedra que
você possa ver, dentro do alcance, e que caiba num
cubo de 1,5 metros. Você manipula-a de uma das
seguintes maneiras:

•Se você afetar uma área de teyra, solta, você pode
escava-la instantaneamente, moven,dct-a pelo
solo e depositando-a 1,5 metros de distância Esse
movimento não tem força suficiente para causar
dano.

• Você faz com que formas, cores ou ambos apareçam
na terra ou pedra, escrevendo palavras, criando
imagens ou moldando padrões. As mudanças
duram por 1 hora.

• Se a terra ou pedra que você afetou estiver no
solo, você faz com que ele se tome terreno di:ficil.
Alternativamente, você pode fazer com que solo se
tome terreno normal, caso ele já seja terreno dificil.
Essa mudança dura por 1 hora.

Se você conjurar essa magia diversas vezes, você pode
ter até dois dos seus efeitos não instantâneos ativos ao
mesmo tempo, e você pode dissipar um efeito desses
com uma ação.


MURALHA DE ÁGUA
3° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V, S, M (uma gota de água)
Duração: Concentração, até 10 minutos
Localização: GXTC 165

Você conjura uma muralha de água no solo, num
ponto que você possa ver, dentro do alcance. Você
pode fazer a muralha com atê 9 metros de largura,
3 metros de altura e 30 centímetros de espessura,
ou você pode fazer uma muralha em forma de anel
de 6 metros de diámetro, 6 metros de altura e 30
centímetros de espessura. A muralha desaparece
quando a magia termina. O espaço da muralha é de
terreno dificil.

Qualquer ataque à distância com arma que entrar
no espaço da muralha tem desvantagem na jogada de
ataque, e dano de fogo é reduzido à metade se o efeito
de fogo passar através da muralha para alcançar seu
alvo. Magias que causem dano de frio que passem
através da muralha fazem com que a área da muralha
por onde passaram se congelar (pelo menos, uma
seção de 1,5 metros é congelada). Cada 1,5 metro
quadrado de seção congelada tem CA 5 e 15 pontos de
vida. Reduzir uma seção congelada a O pontos de vida,
a destrói. Quando uma seção é destruída, a muralha
de águ a não a preenche.


MURALHA DE AREIA
3° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 27 metros
Componentes: V, S, M (um punhado de areia)
Duração: Concentração, até 10 minutos
Localização: GXTC 165

Você conjura uma muralha de areia rodopiante
no solo, num ponto que você possa ver, dentro
do alcance. Você pode fazer a muralha com até 9
metros de largura, 3 metros de altura e 3 metros de
espessura, e ela desaparece quando a magia termina.
Ela bloqueia a linha de visão, mas não o movimento.
Uma criatura fica cega enquanto estiver no espaço
da muralha e devem gastar 4,5 metros de movimento
para cada 1,5 metros que se mover nela.


OSSOS DA TERRA
6° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 36 metros
Componentes: V, S
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 165

Você faz com que até seis pilares de pedra emerjam de
locais no solo que você possa ver, dentro do alcance.
Cada pilar ê um cilindro de 1,5 metros de diâmetro
e até 9 metros de altura. O solo onde o pilar aparece
deve ser largo o suficiente para esse diâmetro, e você
pode escolher o solo abaixo de uma criatura, caso essa
criatura seja Média ou menor. Cada pilar tem CA 5
e 30 pontos de vida. Quando reduzido a O pontos de
vida, um pilar desmorona em escombros, que criam
uma área de terreno dificil com 3 metros de raio. Os
escombros duram até serem removidos.

Se um pilar for criado sob uma criatura, a criatura
deve ser bem sucedida num teste de resistência de
Destreza ou será erguida pelo pilar. Uma criatura pode
escolher falhar na resistência.

Se um pilar for impedido de alcançar sua altura
máxima por causa de um teto ou outro obstáculo,
uma criatura no pilar sofre 6d6 de dano de concussão
e fica impedida, espremida entre o pilar e o obstáculo.
A criatura impedida pode usar uma ação para fazer
um teste de Força ou Destreza (à escolha da criatura)
contra a CD de resistência da magia. Com um
sucesso, a criatura não estará mais impedida e deve
ou se mover para fora do pilar ou cair dele.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 7° nível ou
superior, você pode criar dois pilares adicionais para
cada nível do espaço acima do 6°.


PALAVRA DE PODER DOR
7° nível de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 166

Você fala uma palavra de poder que causa ondas
de dor intensa assaltar uma criatura que você pode
ver dentro do a lcance. Se o alvo tiver 100 pontos
de vida ou menos, está sujeito a dor incapacitante.
Caso contrário, a magia não tem efeito nele. Um alvo
também não é afetado se for imune a ser encantado.

Enquanto o alvo é afetado pela dor paralisante,
qualquer deslocamento que tenha pode não ser
superior a 3 metros. O alvo também tem desvantagem
em testes de ataque, testes de habilidade e teste de
resistência, que não sejam um teste de resistência de
Constituição.

Finalmente, se o alvo tentar conjurar uma magia, ele
deve primeiro ter sucesso em um teste de resistência
de Constituição, ou a conjuração falha e a magia é
desperdiçada.

Um alvo sofrendo essa dor pode fazer um teste de
resistência de Constituição no final de cada um de
seus turnos. Com um sucesso, a dor acaba.


PALAVRA DO ESPLENDOR
Truque de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 1,5 metros
Componentes: V, M (um símbolo sagrado)
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 166

Você pronuncia uma palavra divina e um brilho
radiante propaga de você. Cada criatura a sua escolha
que você pode ver dentro do alcance deve ter sucesso
em um teste de resistência de Constituição o sofre
1d6 de dano radiante.

O dano da magia aumenta em 1d6 guando voeê
alcança o 5° nível (4d6), 11° nível (3d6) e 17° nível
(4d6).


PAREDE DE LUZ
5° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 36 metros
Componentes: V, S, M (um espelho de mão)
Duração: 10 minutos
Localização: GXTC 167

Uma parede cintilante de luz brilhante aparece em um
ponto que você escolher dentro do alcance. A parede
aparece em qualquer orientação que você escolher:
horizontalmente, verticalmente ou diagonalmente.
Pode ficar flutuando livremente, ou pode descansar
sobre uma superficie sôlida. A parede pode ter até
18 metros de comprimento, 3 metros de altura e 1,5
metros de espessura. A parede bloqueia a linha de
visão, mas criaturas e obj etos podem passar por ela.
Ela emite luz brilhante para 36 metros e luz fraca por
mais 36 metros.

Quando a parede aparece, cada criatura em
sua área deve fazer um teste de resistência de
Constituição. Em um teste falho, uma criatura sofre
4d8 de dano radiante e fica cega por 1 minuto. Em
uma teste bem-sucedido, sofre metade do dano e não
é cegada. Uma criatura cega pode fazer um teste de
resistência de Constituição no final de cada um de
seus turnos, terminando o efeito sobre si mesmo em
um sucesso. Uma criatura que termina a sua vez na
área da parede recebe 4d8 de dano radiante.

Até que a magia termine, você pode usar uma ação
para disparar um raio de radiação da parede em uma
criatura que você pode ver dentro de 18 metros dela.
Faça um ataque de magia a distáncia. Em um acerto,
o alvo recebe 4d8 de dano radiante. Se você acertar ou
errar, reduza o comprimento da parede por 3 metros.
Se o comprimento das paredes cair para O metros, a
magia termina.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia do 6° nivel ou
superior, o dano aumenta em 1d8 para cada nivel do
espaço de magia acima de 5°.


PASSO DISTANTE
5° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação bônus
Alcance: Pessoal
Componentes: V
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 167

Você se teleporta até 18 metros para um espaço
desocupado que vocé pode ver. Em cada um de seus
turnos, antes que a magia termine, você pode usar
uma ação de bônus para se teleportar dessa maneira
novamente.


PASSO TROVEJANTE
3° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 27 metros
Componentes: V
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 167

Você se teleporta para um espaço desocupado que
você pode ver dentro do alcance. Imediatamente
depois de você desaparecer, um som estrondoso soa,
e cada criatura a menos de 3 metros do espaço que
você deixou deve fazer um teste de resistência de
Constituição, sofrendo 3d10 de dano de trovão em
uma falha, ou metade de dano em um bem sucedido.
O trovão pode ser ouvido a ate 90 metros de
distância.

Você pode levar objetos com você, desde que seu
peso não exceda o que vocé pode transportar. Você
também pode teleporlar uma criatura disposta do
seu tamanho ou menor, que estej a transportando
equipamentos até sua capacidade de carga. A criatura
deve estar dentro de 1,5 metros de você quando
você conjurar esta magia, e deve haver um espaço
desocupado dentro de 1,5 metros do seu espaço de
destino para que a criatura apareça; De outra forma, a
criatura é deixada para trás.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura esta
magia usando um espaço de magia de 4° nível ou
superior, o dano aumenta em 1d10 para cada nível do
espaço de magia acima de 3°.


PEDRA ENCANTADA
Truque de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação bônus
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duração: 1 minuto
Localização: GXTC 167

Você toca de uma a três pedrinhas e as imbui com
mágica. Você ou mais alguém pode realizar um ataque
à distância com magia com uma dessas pedrinhas ao
arremessa-las ou dispara-las com uma funda. Se for
arremessada, ela tem um alcance de 18 metros. Se
mais algu ém atacar com a pedrinha, esse atacante
adiciona seu modificador de habilidade de conjuração,
não o do atacante, à jogada de ataque. Se atingir,
o alvo sofre dano de concussão igual a 1d6 + seu
modificador de habilidade de conjuração. Atingindo ou
errando, a magia então termina na pedra.

Se você conjurar essa magia novamente, ela acaba
prematuramente em quaisquer pedrinhas que ainda
estivessem sendo afetadas por ela.


PEQUENO SERVO
3° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 minutos
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duração: 8 horas
Localização: GXTC 167

Você toca um objeto minúsculo não mágico que não
está ligado a outro objeto ou a uma superfície e não
está sendo carregado por outra criatura. O alvo anima
e brota pequenos braços e pernas, tornando-se uma
criatura sob seu controle até a magia terminar ou a
criatura cai para O pontos de vida. Veja o bloco de
estatísticas para o pequeno servo abaixo.

Como uma ação bônus, você pode comandar
mentalmente a criatura se estiver a menos de 36
metros de você. (Se você controla múltiplas criaturas
com esta magia, você pode comandar qualquer uma
ou todas elas ao mesmo tempo, emitindo o mesmo
comando a cada uma.) Você decide quais ações a
criatura irá tomar e para onde ela se moverá durante
seu próximo turno, ou você pode emitir um comando
geral simples, de modo a buscar uma chave, ficar de
guarda, ou empilhar alguns livros. Se você não emitir
nenhum comando, o servo não faz nada além de se
defender contra criaturas hostis. Uma vez que uma
ordem é dada, o servo continua a seguir essa ordem
até que sua tarefa estej a completa.

Quando a criatura cai para O pontos de vida, ela
retoma à sua forma original, e qualquer dano restante
vaza para a essa forma.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 4° nível ou
superior, você pode animar dois objeto s adicionais
para cada nível do espaço de magia acima do 3°.

Estatísticas Pequeno servo

Construto minúsculo, sem alinhamento

Classe de Armadura 15 (armadura natural)

Pontos de Vida 10 (4d4)

Deslocamento 9m, escalar 9m

For 4 (-3)

Des 16(+3)

Con 10(+0)

Sab 2 (-4)

Int 10(+0)

Car 1 (-5)

Imunidades a Danos: veneno, psíquico

Imunidades a Condições: cego, encantado, surdo, exausto,
amedrontado, paralisado, petrificado, envenenado

Sentidos: visão às cegas 18m (cego para além desse raio),
Percepção passiva 10

Idiomas: -

Acões

Pancada. Ataque Corpo-a-Corpo com Arma: +5 para atingir,
alcance 1,5m, um alvo. Acerto: 5 (1d4 + 3) de dano de
concussão.



PICADA CONGELANTE
Truque de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V, S
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 168

Você faz com que um frio entorpecente se forme em
uma criatura que você possa ver, dentro do alcance.
O alvo deve realizar um teste de resistência de
Constituição. Se falhar na resistência, o alvo sofre 1d6
de dano de frio, e terá desvantagem na próxima jogada
de ataque com arma que fizer antes do final do seu
próximo turno.

O dano da magia aumenta em 1d6 quando você
alcança o 5° nível (2d6), 11° nível (3d6) e 17° nível
(4d6).


PIROTECNIA
2° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V, S
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 168

Escolha uma área de chamas que você possa ver e
ique ca ba num cubo de 1,5 metros, dentro do alcance.
Você pode extinguir o fogo na área e criar tanto fogos
de artificio quanto fumaça.

Fogos de Artifício. O alvo explode em uma
apresentação incrível de cores. Cada criatura a até 3
metros do alvo deve ser bem sucedida num teste de
resistência de Constituição ou ficará cega até o final
do seu próximo turno.

Fumaça. Uma fumaça negra e espessa se
espalha do alvo num raio de 6 metros, dobrando
esquinas. A área da fumaça é de escuridão densa.
A fumaça persiste por 1 minuto ou até um vento forte
dispersa-la.


PRISÃO MENTAL
6° nível de ilusão
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: S
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 168

Você tenta prender uma criatura dentro de uma
célula ilusória que só ele percebe. Uma criatura que
você pode ver dentro alcance deve fazer um teste de
resistência de inteligência. O alvo é bem sucedido
automaticamente se ele for imune a ser encantado.
Em um teste bem bem-sucedido, o alvo sofre 5d10
de dano psíquico e a magia termina. Em um teste
com falha, o alvo leva 5d10 dano psíquico, e você faz
com que a área imediatamente ao redor do espaço
do alvo pareça perigosa para ele de alguma maneira.
Você pode fazer com que o alvo perceber-se como
cercado por fogo, lâminas flutuantes ou mandíbulas
horríveis preenchidas de dentes gotejantes. Seja qual
for a forma que leva a ilusão, o alvo não pode ver ou
ouvir qualquer coisa para além dela e fica impedido
pela duração da magia. Se o alvo for removido da
ilusão, fizer um ataque corpo a corpo através dela,
ou estender qualquer parte do seu corpo através
dela, o alvo recebe 10d10 de dano psíquic e magia
termina.


PROTEÇÃO PRIMORDIAL
6° nível de abjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 168

Você tem resistência a dano de ácido, frio, fogo,
elétrico e trovejante pela duração da magia.

Quando você sofre dano de um desses tipos, você
pode usar sua reação para ganhar imunidade a
esse tipo de dano, inclusive contra o ataque que o
desencadeou. Se você o fizer, a resistência termina e
você tem imunidade até o final do seu próximo turno,
quando a magia terminará.


QUEIMADURA DE AGANAZZAR
2° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: V, S, M (uma escama de dragão
vermelho)
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 168

Uma linha de chamas vociferantes de 9 metros de
comprimento e 1,5 metros de espessura emana de
você em uma direção de sua escolha. Cada criatura
na linha deve realizar um teste de resistência de
Destreza. Uma criatura sofre 3d8 de dano de fogo se
fracassar na resistência, ou metade desse dano se
obtiver sucesso.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 3° nível ou
superior, o dano aumenta em 1d8 para cada nível do
espaço acima do 2°.


RAIO DE CAOS
1° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 36 metros
Componentes: V, S
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 168

Você conjura uma massa ondulante de energia
caótica em uma criatura no alcance. Faça um ataque
a distância com magia contra o alvo. Se atingir, o
alvo leva 2d8 + 1d6 de dano. Escolha um dos d8s. O
número rolado nesse dado determina o tipo de dano
do ataque, como mostrado abaixo.

d8  Tipo de Dano

1   Ácido

2   Frio

3   Fogo

4   Energia

5   Elétrico

6   Veneno

7   Psíquico

8   Trovejante

Se você rolar o mesmo número em ambos os d8s,
a energia caótica salta do alvo para uma criatura
diferente a sua escolha dentro de 9 metros de
distância. Faça uma nova rolagem de ataque contra o
novo alvo, e faça uma nova rolagem de danos, o que
pode fazer com que a energia caótica salte novamente.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 2° nível ou
superior, o dano aumenta em 1d6 para cada nível do
espaço acima do 1°.


REDEMOINHO
5° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 36 metros
Componentes: V, S, M (papel ou folhas no formato de
um funil)
Duração: Concentração, até 1 hora
Localização: GXTC 169

Uma massa de águ a de 1,5 metros de profundidade
aparece e rodopia em um raio de 9 metros centrado
num ponto que você possa ver, dentro do alcance. O
ponto deve estar no solo ou em um corpo de água. Até
a magia acabar, a área é de terreno dificil e qualquer
criatura que começar seu turno nela deve ser bem
sucedida num teste de resistência de Força ou sofrerá
6d6 de dano de concussão e será puxada 3 metros na
direção do centro.


RESPLENDOR ENJOATIVO
4° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 36 metros
Componentes: V, S
Duração: Concentração, até 10 minutos
Localização: GXTC 169

A luz fraca esverdeada se espalha dentro de uma
esfera de 9 metros de raio centrada em um ponto que
você escolher dentro do alcance. A luz se espalha em
torno dos cantos e dura até a magia terminar.

Quando uma criatura se move para a área da magia
pela primeira vez em um turno ou começa a sua vez
nela, essa criatura deve ter sucesso em um teste de
resistência de Constituição ou sofre 4d10 de dano
radiante, e sofre um nível de exaustão e emite uma
luz fraca e esverdeada em um raio de 1,5 metros. Esta
luz torna impossível que a criatura se beneficie de ser
invisível. A luz e os níveis de exaustão causados por
esta magia desaparecem quando a magia termina.


SELVAGERIA PRIMITIVA
Truque de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: S
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 169

Você canaliza magia primordial para fazer com que
seus dentes ou unhas se afiem, pronto para entregar
um ataque corrosivo. Faça um ataque mágico corpo
a corpo contra uma criatura dentro de 1,5 metros
de você. Em um acerto, o alvo recebe 1d10 de dano
ácido. Depois de fazer o ataque, seus dentes ou unhas
voltam ao normal.

O dano da magia aumenta em 1d10 quando você
alcança 5° nível (2d10), 11° nível (3d10) e 17° nível
(4d10).


SOAR OS MORTOS
Truque de necromancia
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V, S
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 169

Você aponta para uma criatura que você pode ver
dentro do alcance, e o som de um sino doloroso
preenche o ar à volta dela por um momento. O alvo
deve ter sucesso em um teste de resistência de
Sabedoria ou sofrerá ld8 de dano necrótico. Se o alvo
tiver perdido qualquer de seus pontos de vida, ele
sofre um dano necrótico de 1d12.

O dano da magia aumenta em um dado quando
atinge o 5° nível (2d8 ou 2d12), 11° nível (3d8 ou
3d12) e 17° nível (4d8 ou 4d12).


SOMBRA DE TRANSTORNO
4° nível de necromancia
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: V, S, M (um globo ocular de morto-vivo
encoberto por uma gema valendo, no mínimo 150po)
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 169

As sombras parecidas oom umâ chama rodeiam seu
corpo até que magia termine, fazendo com que
você fique fortemente obscurecido aos os outros. As
sombras tomam luz fraca dentro de 3 metros de você
em escuridão e luz brilhante na mesma área em luz
fraca.

Até a magia terminar, você tem resistência a dano
radiante. Além disso, sempre que uma criatura dentro
de 3 metros de você atinge em você com um ataque, as
sombras atacam essa criatura, provocando um dano
necrótico de 2d8.


SONECA
3° nível de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 9 metros
Componentes: S, M (uma pitada de areia)
Duração: 10 minutos
Localização: GXTC 170

Você faz um gesto acalmante e até três criaturas
dispostas a sua escolha que você pode ver dentro do
alcance caem inconscientes pela duração da magia.
A magia termina em um alvo prematuramente se ele
levar dano ou al gu ém usar uma ação para a acordar
a sacudindo ou estapeando. Se o alvo continuar
inconsciente pela duração completa, o alvo ganha
os beneficias de um descanso curto e não pode ser
afetado por esta magia novamente até que termine um
descanso longo.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 4° nivel ou
superior, você pode adicionar uma criatura disposta
extra como alvo a cada nivel do espaço acima do 3°.


TEMPLO DOS DEUSES
7° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 horas
Alcance: 36 metros
Componentes: V, S, M (um símbolo sagrado valendo,
no mínimo, 5po)
Duração: 24 horas
Localização: GXTC 170

Você faz com que um templo brilhe para existência em
solo que você pode ver dentro do alcance. O templo
deve caber dentro de um cubo de espaço desocupado,
de até 36 metros de cada lado. O templo permanece
até a magia terminar. É dedicado a qualquer deus ,
panteão ou filosofia representado pelo símbolo sagrado
usado na conjuração.

Você toma todas as decisões sobre a aparência do
templo. O interior é fechado por um piso, paredes e
um telhado, com uma porta que concede acesso ao
interior e tantas janelas quanto desejar. Somente
você e todas as criaturas que você designar quando
conjurar a magia podem abrir ou fochar a porta.
O interior do templo é um espaço aberto com ídolo
ou altar em uma extremidade. Você decide se o templo
está iluminado e se essa iluminação é luz brilhante ou
luz fraca. O cheiro de incenso incisivo preenche o ar e
a temperatura é suave.

O templo opõe-se aos tipos de criaturas que você
escolhe quando você conjurou esta magia. Escolha um
ou mais dos seguintes: celestiais, elementais, fadas,
demônios ou mortos-vivos. Se uma criatura do tipo
escolhido tenta entrar no templo, essa criatura deve
fazer um teste de resistência de Carisma. Em um
teste com falha, ela não pode entrar no templo por 24
horas. Mesmo que a criatura pos sa entrar no templo,
a magia o entrava; sempre que ela fizer uma rolag m
de ataque, uma verificação de habilidade ou um teste
de resistência dentro do temRlo ele deve rolar um d4 e
subtrair o número rolado da rolagem de um d20.

Além disso, os sensores criados por magias de
adivinhação não podem aparecer dentro do templo, e
as criaturas dentro não podem ser alvo de magias de
adivinhação.

Finalmente, sempre que qualquer criatura no templo
recuperar pontos de vida a partir de uma magia de 1°
nível ou superior, a criatura recupera pontos de vida
adicionais iguais ao seu modificador de Sabedoria
(mínimo 1 ponto de vida).

O templo é feito de força mágica opaca que se
estende no plano etéreo, bloqueando assim a viagem
etérea para o interior do templo. Nada pode pas sar
fisicamente pelo exterior do templo. Ele não pode ser
dissipado por dissipar magia e campo antimagia não
tem efeito sobre ele. Uma magia desintegrar destrói o
templo instantaneamente.

Ao conjurar esta magia no mesmo local todos os
dias durante um ano, toma este efeito permanente.


TRANSFERÊNCIA DE VIDA
3° nível de necromancia
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 9 metros
Componentes: V, S
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 170

Você sacrifica parte de sua saúde para reparar lesões
de outra criatura. Você sofre 4d8 de dano necrótico e
uma criatura a sua escolha que voce pode ver dentro
do alcance recupera uma quantidade de pontos de
vida i gu ais ao dobro do dano necrótico que você sofre.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 4° nível ou
superior, o dano aumenta em 1d8 para cada nivel do
espaço de magia acima do 2°.


TRANSFORMAÇÃO DE TENSER
6° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: V, S, M (alguns pelos de um touro)
Duração: Concentração, até 10 minutos
Localização: GXTC 170

Você se dota de resistência e proeza marcial
alimentada por magia. Até que a magia termine, você
não pode conjurar magias e você ganha os seguintes
beneficios:

• Você ganha 50 pontos de vida temporários. Se
algum destes permanecer quando a magia terminar,
eles são perdidos.

• Você tem vantagem em rolagens de ataque que você
faz com armas simples e marciais.

• Quando você atinge um alvo com um ataque de
armas , esse alvo recebe um dano de energia
adicional de 2d12.

• Você tem proficiência com todas as armaduras,
escudos, armas simples e armas marciais.
• Você possui proficiência em testes de resistência
de Força e Constituição.

• Você pode atacar duas vezes , ao invés de uma
vez, quando você toma a ação de Ataque em seu
turno. Você ignora esse beneficio se você já possui
um recurso, como Ataque Extra, que lhe dá ataques
extras.

Imediatamente após o término da magia, voce deve ter
sucesso em um teste de resistência de Constituição
CD 15 ou sofre um nivel de exaustão.


TRANSMUTAR PEDRA
5° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 36
Componentes: V, S, M (barro e água)
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 171

Você escolhe uma ârea de pedra ou lama que você
possa ver, que caiba num cubo de 12 metros e que
esteja dentro do alcance, e escolhe um dos efeitos a
seguir.

Transmutar Pedra em Lama. Pedra não mágica de
qualquer tipo na área toma-se um volume equivalente
de lama fluida e espessa.

Se você conjurar a magia numa área de solo, ele
se toma lamacento o suficiente para que criaturas
afundem nele. Cada 1,5 metros que a criatura se
mova através da lama custa 6 metros de movimento
e qualquer criatura no solo quando você conjura a
magia deve realizar um teste de resistência de Força.
Uma criatura também deve realizar essa resistência
da primeira vez que entrar na ârea em um turno, ou
terminar seu turno nela. Se falh ar na resistência,
uma criatura afunda na lama e fica impedida, apesar
de poder usar uma ação para terminar a condição de
impedido em si mesmo ao se livrar da lama.

Se você conjurar a magia no teto, a lama cai.
Qualquer criatura sob a lama quando ela cai deve
realizar um teste de resistência de Destreza. Uma
criatura sofre 4d8 de dano de concussão se falhar
na resistência, ou metade desse dano se for bem
sucedida.

Transmutar Lama em Pedra. Lama não mágica
ou areia movediça numa área de não mais de 3
metros de profundidade transforma-se em pedra lisa.
Qualquer ctiatura na lama quando ela é transformada
deve realizar um teste de resistência de Destreza. Se
falhar na resistência, uma criatura fica impedida pela
pedra. A criatura impedida pode usar sua ação para
tentar se libertar ao ser bem sucedido num teste de
Força (CD 20) ou causar 25 de dano a pedra a sua
volta. Com um sucesso na resistência, uma criatura é
jogada em segurança para a superfície em um espaço
desocupado.


TREMOR DE TERRA
1° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: V, S
Duração: Instantânea
Localização: GXTC 171

Você provoca um tremor no solo num raio de 3
metros. Cada criatura diferente de você na área deve
realizar um teste de resistência de Destreza. Se falhar
na resistência, uma criatura sofre 1d6 de dano de
concussão e fica caída no chão. Se o solo na área for
de terra ou pedra solta, ele se toma terreno dificil até
ser limpo.

Em Níveis Superiores. Quando você conjura essa
magia usando um espaço de magia de 2° nível ou
superior, o dano aumenta em ld6 para cada nível do
espaço acima do 1°.


VENDAVAL
7° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: 90 metros
Componentes: V, M (um chumaço de palha)
Duração: Concentração, até 1 minuto
Localização: GXTC 171

Um vehdaval rodopia élté um ponto no solo que você
especificar. O vendaval é um cilindto de 3 metros de
raio, 9 metros de alhlra, centrado no ponto. Até a
magia acabar, você pode usar sua ação para mover o
vendaval até 9 metros em qualquer direção pelo solo .
O vendaval suga quaisquer objetos Médios ou menores
que não estej am presos a nada e que não estejam
sendo vestido ou carregado por ninguém.

Uma criatura deve realizar um teste de resistência
de Destreza na primeira vez num turno que ela entrar
no vendaval ou que o vendaval entrar no espaço dela,
incluindo quando o vendaval apareceu primeiro. U ma
criatura sofre 10d6 de dano de concussão se falhar na
resistência, ou metade desse dano se obtiver sucesso.
Além disso, uma criatura Grande ou menor que falhar
na resistência deve ser bem sucedida num teste de
resistência de Força ou ficará impedida pelo vendaval
até a magia acabar. Quando uma criatura começa seu
turno impedida pelo vendaval, ela é puxada 1,5 metros
para o alvo dentro dele, a não ser que a criatura
esteja no topo. Uma criatura impedida se move com o
vendaval e cai quando a magia acaba, a não ser que a
criatura tenha algum meio de ficar no ar.

Uma criatura impedida pode usar uma ação para
realizar um teste de Força ou Destreza contra a CD
de resistência da magia. Se for bem sucedida, a
criatura não e stará mais impedida pelo vendaval e é
arremessada a 3d6 x 3 metros de distância em uma
direção aleatória.


VENTO PROTETOR
2° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Pessoal
Componentes: V
Duração: Concentração, até 10 minutos
Localização: GXTC 171

Um vento forte (30 quilômetros por hora) sopra a
sua volta num raio de 3 metros e se move com você,
permanecendo centrado em você. O vento permanece
pela duração da magia.

O vento tem os seguintes efeitos:

• Ele ensurdece você e outras criaturas n a área.

• Ele extingu e chamas desprotegidas na área que
tenham o tamanho de tochas ou menores.

• A área é de terreno dificil para outras criaturas
diferentes de você.

• As jogadas de ataque à distância com armas tem
desvantagem se passarem para dentro ou para fora
do vento.

• Ele afasta vapor, gás e névoa que possa ser
dissipado por um vento forte.


VÍNCULO COM A BESTA
1° nível de adivinhação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, S, M (um tufo de pelos envolto por
um pano)
Duração: Concentração, até 10 minutos
Localização: GXTC 171

Você estabelece um elo telepático com uma besta
que você tocar que seja amigável a você ou que
esteja enfeitiçada por você. A magia falha se o valor
de Inteligência da besta for 4 ou maior. Atê a magia
acabar, o elo permanece ativo contato que você e a
besta tenham linha de visão um do outro. Através
do elo, a besta pode compreender suas mensagens
telepáticas para ela e pode comunicar telepaticamente
emoções e conceitos simples de volta para você.
Enquanto o elo estiver ativo, a besta ganha vantagem
nas j ogadas de ataque contra qualquer criatura a até
1,5 metros de você que você possa ver.
